大家好
我们继续来看赵孟頫的笔法精解
这回我们要特别来探讨一些
夸张的一些笔画
像这个位置
就一个很夸张的切入这个动作
那这样子
会造成一个很对比非常明显
这个
短横画变成一个很锐利的一个好像
斧劈这样子切下来
相对于重的
它这比较轻
过来竖画就更轻好
所以这边就形成很强烈的对比
这视觉感觉
这一种很夸张好
所以赵孟頫并不一定永远都
这平缓的感觉
这他这个赤壁赋
三十几岁写
就已经在做这么大的变化了
要注意一下
好再来我们来
好接下来看
切进去这样非常切锐利
然后笔要稍微斜斜这样切进来
好这样才会好
有一种锐利的感觉出来
但是这边就膨胀
所以笔是这样斜的切进来的
往左下
好切进来之后提好轻
好马上提起来
然后一个柔软的带笔过来
这然后在这里压下来
弹上去
这个小动作要特别特别的小心
很轻巧的感觉
好再来弹起来之后
我们说
他这里入笔动作也是切入好
就是要故意做出一个有强好弱
而且很刚
这边刚但是柔软的
很柔软的刚性的一个线条
到这边勾起来
好再来
最后面就是一个非常的好带笔的关系
但相对于他因为这里是细的
整个要撑起来好
所以要有两点
这样才会平衡
如果太弱的话
没办法跟这一个
粗重的这个切笔一个平衡
这样就形成一个平衡的三角形
太再
特别注意一下这个连续的腾跳
大家好我们来看
这个刚刚提到的这个很夸张的
这种字这个未这个写法好
要注意
这一开始是很夸张的切
然后上面是推上去
马上收笔弹起来好
那中间的带笔
有没有出来都不要太夸张
都没有关系
他本来就是一个带笔变细
好加重勾起来好
注意这个韧带的流动性
好要注意好这个切笔这个动作
一定要把它做出来
我们继续看这个
一气呵成的细连笔
这细细的连笔
然后整个是一个几乎是
没有断掉的几乎
虽然说这边是断掉这边有断掉
但是他是连笔没有停下来
所以我们来看一下好
从这边很细很锐利的下去笔
然后勾
要注意他这勾就是为了要从这里好
一个连贯动作
要注意是这样绕过来空中的一个带笔
加压刷下来好
刷下来是一个重量的感觉要做出来好
然后弹跳起来折好
所以这样子就形成一个好不
不同的一个好入笔动作
好要注意好
加压弹跳起来也是很快速的一个勾
勾起来之后加压好好
这个
他两点变成一竖这样子勾起来
勾起来虽然是断笔
但是他整个是一个好空中带笔
滑和切
这时候就算是应该是比较是切
不是切是一个滑的入笔
不是完全切
切会很锐利
然后重轻非常的明显
再加重带笔过来
最后
这两个是一个连贯的两个点
左轻右重
为什么第一个这里空间大
这里比较小
然后这里已
经比较重笔
虽然这也是重笔
但是它比较高
整个为了平衡
这里一定要比较重一点
要特别小心一下
大家好我们继续看这个其
我们说这个其字整个
线条是一个连贯的动作
要注意下笔非常的细腻
弹跳起来这里切入
好加压弹起来很细好这个
要注意再比轻
加重刷下来
弹跳过来
弹跳过来这边是一个弧度
加重当然不用这么慢了
我为了解说加重刷过来
这边也是一个连续的动作
不能断
可以慢但是手一定要非常的稳定
去抓到这个
它连续的感觉
大家好我们继续来看
接下来两个字是
都是变变化的变
那这个
是比较轻巧而且比较草法的一个
这个写法
但是赵孟頫常常是虽然是草书
但是他的
这个运笔的动作其实是行书
其实是很柔软的
没有说因为他是草书
就是写的
就很快速
也不是这样子
所以我们来看一下
这要注意他的调性
首先这一点下来弹起来很柔软的
这里当然他有一点点速度感
因为他用干比较干的笔下笔好
但是他一个柔软的感觉要做出来
有有这个曲度
在这里加重之后勾起来
然后
用笔从这边划进去
折折要做出来
然后在这边推一下也是有弧度
这种笔法
经常的出现
然后到这边勾起来
弹跳勾起来
然后一气呵成
这里好
这个太长出现了好
这要特别注意
从这里入笔轻重轻
一般而言转折这边好
笔画的转换都会
稍微轻一点也不是绝对好
有时候轻的时候落在这边
大部分会在这个就是中间呐
但是一定要一个轻重就是了
好轻重
然后再收笔稍微略轻再勾起来
好
这是比较草书的好一个变的写法
我们继续看接下来两个变
这个比较草书的便的写法好
不要忘记它虽然是草书
但是它并不是很
写得非常的快速的草书
它还是象形书的写法
只是字形是草书而已
记住了推光这推的动作
弹跳起来
重轻变轻
再过渡过来
轻轻的勾起来
这个小动作再做一下
好大家好
我们继续来看
变得比较重一点
那这是比较偏向于行书
刚刚介绍的是比较草书
就是整个这边是一边一个点
然后底下就直接写下面
这边就省略掉了
好那这个是左右两边都写一下
就是代表有东西了
那就记下
这是便的另外一种写法
其实也还有很多种写法
不是这样而已
那我们在这一页里面就这样介绍一下
然后这就比较偏行书
所以我们来看一下
一开始入笔还是非常的柔软好
这里是柔软好
相对于前面是比较干
这里比较重
因为他墨感觉就沾比较多
这弹跳起来还是柔软好
柔软的感觉在里面好
过来整个是折好加重的
入笔折折
这最后加重的推好
然后刷过来
好这整个是连续动作
这边都有一个折的感觉
就是连续的动作而已
过来挑起来
好把它挑起来
挑起来之后记住
好
好刚刚这边刷
过来之后挑起来
从这边入笔之后这里要空中带笔加重
然后不用太快慢慢的收
因为后面墨没有了
所以自然的产生这个干涩的感觉
这个可遇不可求
不过刚刚好
但是记着这速度到这边好
就可以拉起来了
这种感觉
大家留意一下
我们继续来看另外一个变
这比较行书的写法
而且比较重
好一开始这里是轻很非常轻盈的
记住这点
即便是点不要随便点
下笔带一点弧度
加压推然后再来滑进来加重折
推一下连续折
一
二刷过来
弹起来好
不要太急
好
刷过来好笔要有时间
好笔锋要有时间
不然它会破掉
好大概是这样抽出来就可以了